## О проекте  
Данный проект представляет собой работу по составлению и отправке запросов к API Swagger Petstore, используя Postman.  

Цель проекта – продемонстрировать знание основ работы с Postman и умение проведения ручного тестирования API, а также автоматизированного тестирования API с помощью написания тестовых скриптов.  

В работу включалось:  
•	создание коллекции и окружения;  
•	использование переменных для параметризации запросов;  
•	отправка запроса к API;  
•	получение ответа;  
•	написание тестовых скриптов для автоматизированного тестирования;  
• выявление и оформление обнаруженных ошибок(дефектов) в работе программы.  

Swagger Petstore это образец приложения, которое можно использовать для практики REST-запросов. Подробнее о Swagger Petstore см.: https://petstore.swagger.io/#/  
## Вы можете просмотреть работу:  
•	Перейдя по ссылке: https://www.postman.com/anna-stankevich/workspace/postman-api-testing-swagger-petstore/overview   

Либо:  

•	Посредством импорта работы в приложение Postman на Вашем компьютере  

Для этого: 
- Скачайте файл "Petstore.postman_collection.json";
- Откройте приложение Postman;
- Перейдите в настройки Postman: File --> Import; 
- В открывшемся окне "Import" нажмите на кнопку "Upload Files";
- Выберите скаченный файл коллекции "Petstore.postman_collection.json".

## Дополнительная информация:   
Swagger Petstore – это демонстрационная модель (не реальное действующее приложение), поэтому в этом приложение что-то как-то может работать не так. Например, коды, указанные в документации, что могут приходить при проработке негативных сценариев, просто могут не сработать.  От меня это не зависит. В связи с этим, в работе исключались запросы работающие некорректно, а так же иные запросы, в которых, по моему мнению, не было необходимости. И так как в данной демонстрационном приложении можно поймать несметное количество дефектов, мною был сделан выбор ограничиться поимкой лишь нескольких из них, чтобы продемонстрировать способность тестирования не только по позитивным сценариям, но и по негативным, при этом не перегружая объем этой демонстрационной работы. 
